سايغون
! تباً
! مازلت في سايغون
أظن دوماً أني سأستيقظ
مجدداً في الأدغال
كان الأمر أسوأ عندما كنت
في الوطن بعد الجولة الأولى
كنت أستيقظ فلا أجد شيئاً
لم أكلم زوجتي تقريباً
إلى أن قلت "نعم" للطلاق
عندما كنت هنا
أردت أن أكون هناك
ولم أفكر هناك
بغير العودة إلى الأدغال
وأنا هنا منذ أسبوع
أنتظر مهمة ما
أغدو ليّناً
كل دقيقة في هذه الغرفة
تجعلني أضعف
وكل دقيقة للعدو في الدغل
تجعله أقوى
كل ما نظرت حولي
تضيق الجدران علي أكثر
ينال المرء ما يريد
أردت مهمة
وبخطاياي، أعطوني واحدة
أوصلوها لي
كخدمة الغرف
نقيب ويلارد، هل أنت هنا؟
نعم، قادم
كانت مهمة ذات شأن
وعندما تنتهي
لن أطلب أخرى أبداً
ماذا تريد؟ -
هل أنت بخير يا نقيب؟ -
كيف يبدو لك؟
هل أنت نقيب ويلارد، كتيبة 505؟ -
مؤكد -
المجوقلة 173؟ -
نعم -
من المهمات الخاصة؟ -
هلا أغلقت الباب يا صاح؟ -
لدينا أوامر بمرافقتك
إلى القاعدة الجوية
بأية تهم؟ -
سيدي؟ -
ماذا فعلت؟ -
لا يوجد تهم -
عليك المثول أمام استخبارات
"أمن الاتصالات في "نا ترانغ
فمهت -
تمام؟ -
نا ترانغ، لأجلي؟ -
صحيح -
هيا نقيب، لديك بضعة ساعات لتستحم
لا أشعر أني بخير -
نقيب؟ -
ديف، ساعدني
إنه منتهي
هيا نقيب
لنأخذ حماماً
لا تكن وغداً -
أمسكه جيداً -
سوف نأخذ حماما
ونذهب يا نقيب
قف تحت هذه
أنا ذاهب لأسوأ مكان في العالم
ولم أدرك ذلك بعد
لأسابيع طويلة
صعوداً مئات الأميال في النهر
المتلوي كالأفعى في الحرب
كأنه كبل كهربائها الرئيسي
"الموصول مباشرة ب"كرتز
ليست مصادفة أن أكون الحانوتي
"لذكرى العميد "والتر إي كرتز
كما لم تكن عودتي ل"سايغون" مصادفة
لايمكن أن أروي قصته دون قصتي
..وإن كانت قصته شهادة صادقة
النقيب ويلارد حاضر سيدي -
فكذلك قصتي..
نقيب، أدخل -
شكراً سيدي -
استرح -
لواء -
سيجارة؟
لا، شكراً سيدي
أرأيت هذا السيد قبلاً؟ -
لا سيدي -
أقابلتني أنا أو اللواء؟ -
ليس شخصياً
لقد عملت منفرداً بكثرة؟ -
نعم سيدي -
يورد ملفك استخبارات
وإستخبارات مضادة
مع  سلاح أمن الاتصالات
لست مخولاً بمناقشة تلك
العمليات حالياً سيدي
ألم تعمل لصالح وكالة المخابرات المركزية
في الفيلق الأول؟
لا سيدي
ألم تغتل محصل ضرائب حكومي
بمحافظة كانغ تري
في 18 شهر 6، 1968؟
يا نقيب؟
سيدي لا علم لدي عن هذه
النشاطات أو العمليات
..ولا يسمح لي بمناقشة تلك العملية
وإن حدثت بالفعل
رأيت أن نأكل لقمة أثناء الحديث
أتمنى أن تكون شهيتك جيدة
لاحظت أن يدك مصابة
هل أنت مجروح؟
حادثة صيد سمك بسيطة
في نقاهتي يا سيدي
تصطاد في نقاهتك؟ -
نعم سيدي -
وهل أنت لائق؟
مستعد للواجب؟
نعم يا لواء
مستعد جداً
حسناً، لنرى ما لدينا
روستو، وهو جيد عادةً
جربه يا جيري، ومرره
لتوفير الوقت سنمرر من الجهتين
لا أعرف رأيك
بهذا القريدس يا نقيب
ولكن إذا أكلت منه
فستثبت شجاعتك بما يكفي
حسناً، سآخذ قطعة هنا؟
نقيب، هل سمعت من قبل عن
العميد والتر إي كرتز؟
نعم سيدي، سمعت الاسم قبلاً
ضابط العمليات، في القوات
الخاصة الخامسة
لوك، هلا شغلت الشريط
للنقيب من فضلك؟
نعم سيدي، آسف -
انصت لهذا جيداً -
04:30 التاسع من شهر 10، الساعة
"القطاع "بيتر فيكتور كينغ
التُقطت خارج كمبوديا
وثبت أنه صوت العقيد كرتز
..شاهدت حلزون
يزحف بطيئاً على حد موس حلاقة
هذا حلمي
هذا كابوسي
..زحف، تلوّي
..على حد
..موس حلاقة مستقيم
والنجاة..
الإرسال 11، ملتقط الساعة 0500
في ال30 من شهر 10، 68
"قطاع "كينغ زولو كينغ
لكن يجب ان نقتلهم
يجب أن نحرقهم
خنزير بعد خنزير
بقرة بعد بقرة
قرية بعد قرية
جيش بعد جيش
ويدعونني سفاك
ما قولكم في إتهام القتلة للقاتل؟
إنهم يكذبون ويكذبون
..وعلينا أن نكون رحماء
بالكذابين..
هؤلاء المترفين
أكرههم
أكرههم فعلاً
..كان والت كرتز من ألمع ضباط
هذه البلاد..
كان رائعاً، متفوقاً من كل النواحي
ورجلاً طيباً أيضاً
إنسانياً
ذكي ومرح
انضم للقوات الخاصة
ثم
..أصبحت أفكاره
وأساليبه..
عليلة
وقد عبر الآن إلى كمبوديا
..مع جيشه الجبلي الذي يعبده
كإله..
ويطيع أوامره على سخفها
حسناً، عندي لك أخبار صادمة أخرى
العميد كرتز على وشك
القبض عليه بتهمة القتل
لا أفهم سيدي، قتل من؟
أمر كرتز باعدام بعض
عملاء المخابرات الفيتنامية
إعتقد أنهم عملاء مزدوجين
فتولى القضاء بنفسه
حسناً، ترى يا ويلارد
في هذه الحرب
يغدو كل شيء مشوشاً
السلطة، المثالية، القيم الأصيلة
وكذلك الضرورة العسكرية العملية
..لكن مع السكان الأصليين
..هناك ما يغوي
بادعاء الألوهية
..فهناك صراع في قلب كل إنسان
..بين المعقول وغير المعقول
..بين الخير والشر
والخير لا ينتصر دوماً
..أحياناً
..الجانب المظلم
يتغلب على ما أسماه لينكولن
طبيعتنا الخيّرة
لكل إنسان نقطة انكسار..
أنا وانت..
..وقد وصلها والت كرتز
ومن الواضح جداً أنه جن
نعم سيدي، واضح جداً أنه جن
مهمتك أن تصعد نهر نانغ
بقارب دورية بحرية
وتقتفي أثر العميد كرتز
على درب نو منغ با
تتبعه، وتجمع ما استطعت عنه
وعندما تجد العميد
تتسلل إلى عصبته
بكل الوسائل الممكنة
وتنهي قيادته
أنهي العميد؟
إنه هناك يشتغل بغير انضباط
فالت من عقاله تماماً
ومايزال في الميدان، يأمر القوات
وينجز بأحكام مسبقة متطرفة
أنت تفهم يا نقيب
..أن هذه المهمة
ليست موجودة
ولن تكون موجودة
ما عدد الذين قتلتهم؟
هناك ستة متأكد منهم
كانوا على مقربة بما يكفي للفظ
نفسهم الاخير في وجهي
لكنه هذه المرة أمريكي
وضابط
..ولا يفترض أن يشكل ذلك فارقاً عندي
لكنه شكّل
تباً، اتهام رجل بالقتل ههنا
يشبه مخالفة السرعة
في سباق سيارات
لقد قبلت المهمة
لاحيلة لدي
لكني لا أعرف ماذا سأفعل
عندما أعثر عليه
هل فحصت الخزان؟ -
نعم -
لقد صعدت زورق الدورية
عند أسفل الشط
قارب دورية بلاستيكي
تشاهد الكثير منه في الأنهر
قالوا انها طريقة جيدة
..لجمع المعلومات والمضي
دون لفت الانتباه. وهذا جيد
لأني أحتجت الهواء الطلق والوقت
مشكلتي الوحيدة أنني لست وحدي
صباح الخير يا نقيب
كان أغلب الطاقم اطفالاً
يرقصون على حافة القبر
كم عمرك؟ -
سبعة عشر -
"الميكانيكي لقبه "شيف
من نيو أورليانز
يبدو كأخرق في فيتنام
ولربما أخرق أيضاً
في نيو أورليانز
لانس، في المقدمة على الرشاش
ركمجي مشهور
جنوب لوس أنجلوس
لا يبدو من مظهره أنه
أطلق النار من سلاح أبداً
كان السيد كلين من احدى بؤر
جنوب البرونكس
..وأظن أن ضوء وفضاء فيتنام
لعبا برأسه..
ثم هناك فليبس، الريّس
لربما هي مهمتي
لكن القارب للريّس
هناك موضعان يزيد العمق فيهما
لكي ندخل إلى نهر نانغ
كلاهما حار
"يسيطر عليه "شارلي
لا تقلق لذلك
لا أدخن
أتدري، توليت بضعة
عمليات خاصة هنا
فمنذ حوالي ستة أشهر
نقلت رجلاً صعوداً
لما بعد الجسر في دو لنغ
كان من الجيش النظامي أيضاً
وسمعت أنه نسف رأسه بالرصاص
صباح الخير فيتنام
انا المتخصص العسكري زاك جونسون
على بث الجيش في فييتنام
الحرارة 27 في سايغون
والرطوبة عالية
ولدينا رسالة مهمة لكل الجنود
الذين يعيشون خارج القاعدة
من محافظ سايغون
..يريدكم أن تنشروا ملابسكم
في الداخل وليس على النوافذ
يود المحافظ
أن تبقى سايغون جميلة
والآن زيارة من الماضي
إلى العم سام
الوحيدون هناك
من الكتيبة الاولى والمدفعية 35
وهي مُهداة من فريق النار
إلى قائدهم الوسيم
"أغنية رولينغ ستونز، "الاشباع -
! هائل -
! ناور يا كلين
! انبطح بَبا
! تمسك لانس
! نعم
هل تبلغها يا لانس؟ -
أراك في الهدف تماماً -
! تمرّن، نعم، نعم، نعم
! تمام
! ناور يا لانس
وداعاً
اعتقدت بدايةً أنهم
أعطوني الملف الغلط
لم أصدق أنهم أرادوا قتل هذا الرجل
من الدفعة الثالثة في ويست بوينت
الأول على صفه
كوريا، مجوقل، حوالي ألف تقليد
إلخ، إلخ
سمعت صوته على الشريط
أثّر بي
دون أن أربط الصوت بهذا الرجل
كما قالوا، كانت سيرته رائعة
لربما رائعة زيادة، مثالية
تدرج ليصل
أعلى المناصب في المؤسسة
لواء، مشير، أي شيء
عاد سنة 1964 من جولة
في فييتنام بسلطة استشارية
وبدأت الأشياء تنزلق
حُظر تقريره
لهيئة الأركان المشتركة
وليندون جونسون
يبدو أنهم لم يسمعوا ما قال
وفي الأشهر التي تلت
..طلب نقله ثلاث مرات
إلى تدريب الجوقلة
في فورت بينينج، جورجيا
وقُبل أخيراً
جوقلة؟
في سن ال38
لم فعل ذلك بحق الجحيم؟
في 1966 انضم للقوات الخاصة
عائداً إلى فيتنام
ما هذا؟
ضوء نفاثة -
ما الأمر؟ -
قصف من بي 52 -
ما هذا؟ -
ضوء نفاثة -
أكرهه، يحدث شئ مروع
في كل مرة أسمعه
شارلي لا يراه و لايسمعه أبداً
ها هي
ستشفط الهزة الهواء من رئتيك
سيحدث شئ مروع
دخان! حريق تالي
مروحيات، الكثير منها
لنلقي نظرة يا ريّس
انهم فرسان الجوية، الأولى من تسعة
ها هي
مرافقتنا إلي مصب نهر نانغ
كان المفترض أن ينتظرونا
بعد 30 كيلو تقريباً
لكن الجوية، هؤلاء الفتية
لم يستطيعوا الانتظار
هيا يا فتى، انزل
الأولى من تسعة كانت فرقة خيالة قديمة
استبدلت الخيول بالمروحيات
وجاءوا يعيثون فساداً في فيتنام
بحثاً عن الهراء
فاجأوا شارلي عدة مرات
ما يفعلونه الآن لم يكن
يحدث منذ ساعة
ثابر بالركض نحن من التلفزيون
لا تنظر للكاميرا
تابع الركض--تابع
هذا للتلفزيون، لا تنظر للكاميرا
أركض وحسب، كأنك تقاتل
كأنك تقاتل
لا تنظر للكاميرا، تابع الركض
ثابر
لا تنظر للكاميرا وتابع الركض
حسناً، هيا اذهبوا
أين أجد الضابط الآمر؟
أنا قائد الدبابات الرابعة
تعطلت عندي خمس دبابات
نحن بخير في الدبابات
على ما يرام يا نقيب
النقيب ويلارد
أحمل أوراق هامة
من الاستخبارات العسكرية - الفيلق الثاني
لقد أطلعوك من نا ترانغ
على متطلبات مهمتي
أي مهمة؟
لم أسمع من نا ترانغ
سيدي يفترض أن ترافقنا وحدتك
إلي نهر نانغ
..سنرى ما بوسعنا فعله، لكن -
! عقيد -
أفسح الطريق حتى أنجز يا نقيب..
حسناً، ما لدينا
..أثنين سباتي، ثلاثة سباتي، اربعة دينار
ستة بستوني، ثمانية سباتي
لا يوجد من يستحق الشب
في الرزمة كلها، أربعة دينار
ما هذا يا نقيب؟ -
! بطاقات الموت -
ماذا؟ -
الموت؟ -
لكي يعرف شارلي من فعل هذا -
ابتهج يا بني -
لن نؤذيك -
! قنبلة في الحفرة -
نحن هنا لنساعدكم
نمد يدنا بالترحيب -
..للراغبين بالعودة -
هيا. هل الكل بالداخل؟ -
إلى حضن حكومة فييتنام الجنوبية
بسرعة
تحرك
..يسيطر على المنطقة
الفييتكونج والشماليون..
ما هذا؟
إصابة الرجل بالغة سيدي
لربما غطاء الخابية هو
الشيء الوحيد الذي يجمع أشلاءه
ماذا يقول؟
انه فيتكونج قذر، يريد ماء
ليشرب ماء الرز
! إليك عنه
! أعطني المطرة
إنه فييتكونج -
..أي رجل شجاع بما يكفي -
! إليك عنه
! سأركل قفاك اللعين
! قتل من رجالنا الكثير
..أي رجل شجاع بما يكفي ليقاتل مواجهةَ
يمكنه أن يشرب من مطرتي..
عقيد، الركمجي لانس جونسون
بين البحارة
أين؟ هنا؟ متأكد؟ -
هناك -
نعم؟ هنا
أكرر، جاري احصاء الجثث
بحار، ما اسمك؟
مساعد مدفعي ثالث ل. جونسون -
..مساعد مدفعي ثالث -
لانس جونسون" الركمجي؟" -
نعم سيدي -
مقابلتك شرف لي
معجب بطريقتك منذ سنوات
أحب إيابك أيضاً
أعتقد أنه الأفضل
شكراً سيدي -
لا داعي للألقاب -
أنا بيل كِلجور
أركب باليمنى
أهذا الرجل معك؟ -
نعم -
أريدك أن تقابل بعض الرجال
مايك من سان دييغو -
رهيب -
جوني من ماليبو، من العتاة -
جون، مرحبا -
لا أحد منا يضاهيك
مستحيل
نركب الموج كثيراً هنا لانس
أود أن أنهي العملية مبكراً
لنطير إلى فنغ تاو
من أجل كأس المساء
أركبت مذ مجيئك هنا؟
أبداً، لم أركب مذ أتيت
عبر سيدنا المسيح
يأتينا الخير
وباتحاده بالروح القدس
المجد والكبرياء لك
أبانا القدير. آمين
لنصلي بيقين للآب
بكلمات سيدنا المنقذ
أبانا في السماوات
ليتقدس اسمك
ليأت ملكوتك، لتكن مشيئتك
على الأرض كما هي في السماء
خبزنا كفافنا أعطنا اليوم
كما نحن نغفر أيضاً..
لمن أخطأ وأساء إلينا
ولاتدخلنا في التجربة
ولكن نجنا من الشرير
حظي كلجور بيوم طيب
حطوا بالمروحيات
على شرائح اللحم والبيرة
وحولوا نقطة الهبوط
لحفلة شاطئ
..كلما حاولوا جعله كالوطن
افتقده الجمع أكثر..
أريد لحمي قليل السواء
لكن ليس بارداً
أعتقد أنه ليس ضابطاً سيئاً
يحب جنوده ويشعرك بالأمان
هو ممن لديهم
هالة غريبة حولهم
تعرف أنه
لن يصاب بخدش هنا
ماذا حدث لمهمتك نقيب؟
هل نسوك في نا ترانغ؟
مجوقل
سيدي، هناك مكانان لندخل النهر
نعم -
هنا وهنا -
إنها دلتا عريضة، لكني متأكد
من هاتين النقطتين وحسب
حسناً، تشير إلى
قرية "كثة" يا ويلارد
ماذا تعني بـ"كثة" سيدي؟ -
أعني كثة -
فيها مدفعية ثقيلة
فقدت زوارق استطلاع فيها
بين حين وآخر
ما اسم القرية اللعينة؟ فان درن
دوب -
أم لوب؟ -
كلها أسماء آسيوية ملعونة
تشبه بعضها
مايك، أتعرف شيئاً عن
نقطة فان درن دوب؟
موج عالي مذهل
عالي؟ -
يصل لستة أقدام -
نعم، موج عالي خارق، وفيه
يمين طويل ويسار منزلق
مع قاطع حوضي، لا يصدق
مدينة امواج انبوبية
لم لم تخبرني بهذا من قبل؟
موج عالي
لا نرى منه
في هذه البلاد اللعينة
كلها أمواج شاطئ
إنها خطرة بحق هناك
فقدنا مكدونالد فيها
لقد أمطرونا هناك
انها نقطة لشارلي
سيدي، يمكننا الذهاب
إلى هناك فجر الغد
هناك دائماً نسيم على
الشواطئ صباحاً
لربما لن نستطيع ادخال القارب
قد يكون الغاطس ضحلاً
عند فتحة النهر
سنرفع قاربك ثم ننزله كطفل
حيث تشاء
نحن الأولى من تسع
فرق فرسان جوية يا بني
يمكنني أخذ تلك النقطة
وتأمينها قدر ما شئت
ولك أن تختار أي نقطة على النهر
أيها النقيب الفتي
يا للجحيم، علو ستة أقدام
حسناً، فلتطلب قاذفة إلى الفرقة
لانس، إذهب مع مايك
ليختر لوحاً لك
"واجلب لي "ياتر سبون
ال8 انشات و6 بوصات
لا أدري سيدي -
ما الأمر يا جندي؟ -
أقصد انها خطرة هناك
إنها مركز لشارلي
! شارلي لا يركب الموج
يا عيسى، لن تصدق هذا، انظر
! يا رجل، إنهم يرفعون الزورق
ما شعورك يا جيمي؟ -
مثل وغد لئيم سيدي -
حسناً بني، لتحلّق
! هيا بنا
لم أعتد أبداً اللوح الخفيف
معتادعلى اللوح الثقيل -
أفهمك، تعيس بحق -
هل تفضل لوح ثقيل أم خفيف؟ -
الأثقل -
حقاً؟ -
! نعم -
ظننت الصغار يفضلون الأخف
لا يمكنك ركوب المقدمة عليه
بيغ ديوك 6، هنا ايغل ثرست
لقد حددناه
من بيغ ديوك 6 إلي إيغل ثرست
روّس على 2-7-0
شكّل هجومياً
عُلم بيغ ديوك
سننهد دخولاً
لانس، ندخل منخفضين
وراءنا شروق الشمس
وعلى بعد ميل
نشغّل الموسيقى
موسيقى؟ -
نعم، أستعمل فاجنر -
يرتعد الصفر منه، ويحبه جنودي
! سنسمع موسيقى
لم تجلسون جميعاً على خوذكم؟
حتي لا تنهرس خصانا
من بيغ ديوك إلى إيغل ثرست
شغّل الحرب النفسية
وارفع الصوت عالياً
لنرقص أيها المخضرمون؟
! جيمي -
نعم سيدي -
! اهرب يا شارلي
..لدينا
هناك المزيد في الأسفل
انتبه، عيار 50 آلي
عيار 50 كاشف
سلاح كبير بالأسفل
سننزل ونفحص
هنا فوكس فايف، سندخل
يا لها من إصابة -
مذهل يا فريق أحمر -
لكم صندوق بيرة لذلك
6-4-1-0
نحن فوق القرية الآن
أرى عربة في الفناء، سأفحصها -
أحسنتم يا صقور -
أريد بعض الفولكان
عيار 20 على صفوف الأشجار
لتسحقهم
عربة على الجسر، عليها عيار 50
تتحرك لتعيد التلقيم
بيغ ديوك 6 إخل المنطقة
سأنزل بنفسي
ألا يستسلم هؤلاء أبداً؟
ضربة موفقة يا بيل
! اللعنة -
! حسناً، حسناً -
! إنها مجرد شعلة -
! شعلة، يجب أن تخرجها -
! أخرجها من هنا
أخرجها إنها مجرد شعلة
هل الجميع بخير؟ لانس؟ -
أنا بخير -
! انبطح
! لن أذهب
لدينا اصابة في الساحة
بلو3، بلو 4 حافظ على موقعك
ديوك 6، لدينا جرحى
إلهي، يا إلهي
! أحضر نقالة هنا -
أنت بخير -
ساعدني أرجوك
! يا إلهي! ساعدني -
ابق معي يا بني، ستكون بخير -
لنعطه بعض المورفين -
! يا إلهي -
0-3-7-7-4-2 -
أين البخاخ؟ -
أريد جرحاي في المسشفى
خلال 15 دقيقة
أخرجوهم حالاً
ليبقى أحد هناك مع بيغ ديوك
هنا 10-10، سندخل
نخرجهم ثم نخرج
! معها قنبلة
..ياعيسى، كل شيء
..لقد فجرت -
همجيون أوغاد -
هل لنا بمروحية طبية؟ -
ماذا يجري
يا الهي، إنها من قواتهم الخاصة
سأنال من الساقطة
من هنا جوني
سدد السكة على قفاها
نحتاج قصف جوي على الأشجار
إنها محشوة بالعدو
أتلقى النار
! الساعة الثالثة
! أتلقى نيران ثقيلة
سأهبط! لقد أصُبت! النجدة
تعطلت المؤخرة، لكني مسيطر
ما رأيك؟ -
مشوّق حقاً يا رجل -
! لا، لا! الأمواج، الأمواج -
نعم، صحيح -
أنظر لهذا، تنفلق باتجاهين، راقب
! أنظر، بارتفاع ستة أقدام
تعال يا لانس
! قادمة
المهبط مازال خطراً سيدي
أفضل أن تختاروا مكاناً غيره
ماتعرف عن الركمجة يا رائد؟
أنت من نيو جيرسي اللعينة
! تعال هنا
! بدّل -
أتقصد الان سيدي -
أريد أن أرى قابلية هذا الشئ للركوب
! لذا اذهب وبدّل ثيابك
مازالت خطرة هناك سيدي
هل تريد ركب الامواج يا جندي؟ -
نعم سيدي -
جيد يا بني، إما أن تحارب
أو تركب الموج
واضح؟ اذهب الآن
وأنا سأغطي عنهم
واحضر لوحاً للانس
لا يمكن فعل شئ
حتى يصل القارب
لانس، أراهن أنك متشوّق
للقفز عليها
ماذا؟ -
انظر كيف تنفلق؟ -
يركب شخص نحو اليسار
والاخر نحو اليمين، ما رأيك؟
يجب أن ننتظر المد
تعال هنا وأنظر -
قادمة -
! المد بعد ست ساعات
هل تنتظر لست ساعات؟
!هيه! ريّس
كفاية يا رفاق، لاتحتموا
! هيا يا أحمق، إخلع -
! اللعنة -
ألا تظنه خطر قليلاً للاستجمام؟
إذا قلتُ أن الشط آمن لركوب الموج يانقيب
فهو آمن لركوب الموج
! لا أخاف هذا المكان
سوف أركب في هذا المكان اللعين
أعطني الراديو يا جندي
دوف 4 هنا بيغ ديوك 6
اللعنة، أنسف لي صف الأشجار
عُلم بيغ ديوك 6. تأهب يا دوف 1-3
! أعدهم للعصر الحجري يا بني
هوك 1-2 إلى دوف 1-3، حوّل
يحتاجون بعض النابالم على صف الأشجار
هل يمكنكم الانقضاض وإلقاءها؟
حسناً 1-3، جاهزون للعبث بهم، ما الهدف؟
نحاول قمع الهاون
القادمة من صف الأشجار
عُلم، قادمون -
جيد، أعطها كل ما عندك
كل قوتك
لا تقلق
سنطهّر المكان بعد برهة يا بني
فلا تقلق
المقاتلات تنقض الان
لديك 30 ثانية لحين الوصول
أعد رجالك واخفضوا رأسكم
سيكون كبيراً
أتشم هذا؟
هل تشم هذا؟ -
ماذا؟ -
النابالم يا بني
لامثيل لرائحته في العالم
! هيا، تحرك
أحب رائحة النابالم في الصباح
تعرف، قصفنا تلة ذات مرة
ل12 ساعة
ثم صعدتها
لم نجد أي منهم
ولاجثة نتنة واحدة
لكن الرائحة، تعرف
رائحة الغازولين
كانت رائحة التلة
كلها تفوح كأنها
نصر
ستنتهي هذه الحرب يوماً ما
لانس -
شيف، ابتهج يا رجل -
تعال، هيا ننتشي
هل تدخن؟ -
هيا يا رجل، أشعلها -
ستنتهي هذه الحرب يوماً ما
سيفرح الأولاد على القارب بذلك
فهم يبحثون عن طريق للديار
نقيب؟ -
..المشكلة أنني عدت للديار -
وعرفت أنها لم تعد موجودة
أوقات بوذا هنا
هذا عظيم يا حمقى
إن خاض "كيلجور" الحرب هكذا
فقد بدأت أتساءل
ما لديهم ضد كرتز حقيقةَ
ليس الأمر جنون وقتل فقط
يؤخذ هذا على الجميع
أقصد أنه
لم يؤذي بغرض المضاجعة
لست هنا، أمشي في الدغل
واجمع المانغو
"أقابل "راكل ولش
اصنع قشدة مانغو لذيذة
وأدهنها علينا
نقيب، سأذهب لقطف المانغو
لاتذهب بمفردك
..لاتدخل هناك وحيداً
إن كنت لاتعرف المنطقة..
هل من أفاعي سامة بالجوار؟
سحقاً، سأذهب لجلب المانغو
شيف؟
نعم سيدي -
لماذا اللقب؟ -
أي لقب سيدي؟ -
"شيف" -
ألأنك تحب المانغو؟ -
لا سيدي، أنا فعلاً شيف -
أنا صلصجي -
صلصجي؟ -
نعم سيدي، أنظر
أنا من نيو اورلينز
وتدربت لاكون
صلصجي كبير
ما معني صلصجي؟ -
متخصص في الصلصات -
ألا يوجد شجرة مانغو هنا
وبعدها، كان يجب
أن أذهب إلى باريس
وأدرس في الإسكوفييه
لكني استدعيت للخدمة
بسبب بنيتي
فالتحقت بالبحرية
سمعت أن طعامهم أفضل
ومدرسة طبخ مهمة
حقاً، كيف هذا؟ -
لن تريد أن تعرف -
وضعوا أمامنا 100 ياردة
من الأضلاع الفاخرة
وقفنا صفاً واحداً ننظر إليها
! لحم رائع فعلاً
معرّقة بالدهون بشكل بديع
..بعدها ألقوا اللحم في قدور ضخمة
! كل اللحم، سلقوه
نظرت داخل القدر ورأيتها
تتحول إلى الرمادي
لم أستطع التصديق
تقدمت بعدها إلى مدرسة الإشارة
..لكنهم أعطوني ال
ماذا؟
شارلي؟
إنه نمر
إنه نمر يا رجل
وضع قتالي لانس
على الرشاش يا كلين -
نعم -
اللعنة، نمر لعين -
شيف، تعال -
! هيا يا نقيب -
ماذا هناك؟ -
! هيا بنا -
! نمر -
كنت محقاً يا ريّس، لا يجوز
مغادرة القارب
للأمام بالرشاش -
لا تترك القارب -
يجب أن أتذكر
لا تترك القارب
لا تترك القارب أبداً
ماذا حدث، ما عددهم؟ -
نمر لعين -
ماذا؟ -
نمر؟ -
نعم، لقد رأيت الشيء اللعين
كل الهراء يارجل
يمكنك أن تقبل مؤخرتي
في ساحة المقاطعة
لأنني سأنفجر
لم آتي هنا لهذا
لا أحتاجه
لا أريده
لم أترك في الصف الثامن
لهذا الهراء
كل ما أردت فعله
هو الطهي الملعون
أن أتعلم الطبخ وحسب يارجل
رويدك، رويدك -
ماذا حدث يا أخي؟ -
أنت بخير
ستكون بخير
بخير؟
سأكون بخير؟
لن أترك القارب أبداً
أهلا نمر، وداعاً نمر
لا تترك القارب أبداً
..صحيح بالتأكيد
مالم يكن لتكمل الطريق
خرج كرتز من القارب
غادر المنظومة اللعينة برمتها
كيف حدث ذلك؟
ماالذي رآه هنا في جولته الأولى؟
ثمانية وثلاثون سنة ملعونة
وينضم للقبعات الخضر
يستحيل أن يتخطى رتبة عقيد
كان يعرف ماالذي يتخلى عنه
وكلما قرأت أكثر وفهمت أكثر
زاد اعجابي به
..لم يفهمها أهله وأصدقاؤه
فلم يقدروا على ثنيه
طلبها ثلاث مرات
وتحمل طناً من الهراء
وافقوا بعد أن هدد بالاستقالة
في الدورة، كان تاليه في السن
يبلغ نصف عمره
لابد وانهم رأوه عجوزاً متطرفاً
يجر حملا ثقيلاً
كنت ابن 19 عندما أنجزتها
وكادت تقتلني
وغد صلب
أنهاها
أمكنه أن يصبح لواءً
لكنه اختار ذاته عوضاً
عزيزتي ايفا
كان اليوم جديداً بحق
كاد يفترسني نمر وغد
لا يُصدق حقاً
ننقل النقيب ويلارد إلى أعلى النهر
ولم يخبرنا وجهته بعد
هيا عزيزتي
لربما سمعتي من إلوود
أني قادم إلى الديار
1967 شهر 11 -
..مهمة جديدة -
محافطة "كون تام"، الفيلق الثاني
خطط كرتز ونفذ عملية "الملاك الأول" مع
تشكيل من قوات محلية
اعتبرت نجاحا عظيما
لم يفوض بها رسمياً
خططها ونفذها وحسب
عتيد
..لطرحوا قفاه أرضاً على فعلته
لكن الصحافة علمت بالأمر
فرفّعوه إلى عميد بدلاً من ذلك
يا رجل، يتراكم الهراء
بسرعة في فيتنام
تحتاج أجنحة لتبقى أعلى منه
مشهد عجيب وسط هذا الهراء
هل كانوا ينتظروننا هذه المرة؟
علي اللعنة إن كنت أعلم
مرحباً مرحباً
يا إلهي
كل شيء إلى الشاحنة -
ماذا؟ -
يجب أن نحمّل كل هذا
هو فات"، ألم تزرها قبلاً يا شيف؟"
أراهنك أنه يمكننا أن نبلي جيداً هنا
تفقد الدراجات يا لانس
!"ياماها" و"سوزوكي"
هذه جيدة -
"نعم، "سوكياكي -
نعم يارجل، هذه مميزة
! من فضلك -
يجب أن يكون هو -
هناك
عريف، يا عريف
ثلاثة براميل ديزل لقارب ب ب أر 5
! هيا يا رجل تحرك
ليس لدينا وقت، ساعة واحدة فقط
ماذا تريد؟
وبعض الحشيش معه إن أمكن؟ -
حشيش "بنما أحمر"، نعم سأحضره -
عريف؟ -
الوجهة؟ -
لا وجهة لدي -
لا يمكنني فعل شيء -
بدون الوجهة
ألديك وجهة؟
عريف؟ -
أريد وقود ديزل -
ألديك وجهة
أريد وجهة
لا يمكنني فعل شيء ملعون
بدون وجهة
عريف، الرجال معي
والوجهة سرية
معي أوراق هامة من استخبارات
أمن الاتصالات في الفيلق الثاني
حسناً سيدي، اسمع
إنها ليلة كبيرة
..ثمانية دولارات لهذا
حسناً، اللعنة
فقط أعطه بعض الوقود -
لك هذا -
بدأت الكلاب تنبح -
اسمع يا نقيب -
آسف حقاً بشأن الليلة
الأحوال جداً سيئة
خذ هذه لمكتب التزويد
وسيعطيك ما تريد
شباب، هل تريدون حجزاً للبرنامج؟
مقاعد حجرة الصحفيين؟
هل تريدون؟ للبرنامج؟
للعرض هنا
بنات -
بنات بلاي بوي؟ -
لك ذلك، ستكون هنا؟
أسمع يا نقيب
على حساب المحل
لا ضغائن؟
كيف حالكم هنا؟
قلت، كيف حالكم هنا؟
نريد أن نقول مرحباً
للجميع هنا وللجميع هناك
ممن يعمل جاهداً
"في "عملية القوة المتوحشة
! مرحباً بجميع الجنود
! وبمشاة البحرية
! والبحارة
! نريدكم أن تعلموا أننا فخورون بكم
لأننا نعلم كم كانت
قاسية وصعبة عليكم
ولنثبت ذلك سنقدم لكم ترفيهاً
نعرف أنه سيعجبكم
"سيدة شهر 8، آنسة "ساندرا بيتي
"سيدة شهر 5، آنسة "تيري تيراي
"ونجمة العام،  آنسة "كاري فوستر
ما الأمر؟
أحضروهن هنا اليوم
شحّمي سلاحي
سأنبح كالكلب
أنت لطيف، أحبك
أنا هنا حبيبتي، هنا
..يا إلهي
! أيوه
عاهرة ملعونة -
إخلعيه -
! هل تريدينا أن نأتي
! بالطبع أريد -
! وقعي لي مجلتي -
! وقعي لي مجلتي
هيا يا حبيبتي، اصعدي هتا
! ارفع يدك الملعونة عن فتاتي
! شغلها
! هيا
هل توقعي هذا؟ -
! هيا بنات -
وداعاً
لم ينل شارلي ترفيهاً
يتحرك سريعاً أو يتخندق عميقاً
فكرته عن الاستجمام هي
أرز بارد ولحم فئران
وطريقان فقط للديار
النصر أو الموت
لا عجب أن كرتز أهان القيادة
أدار الحرب مهرجون بأربع نجوم
وسيختمونها بالتخلي عن السيرك
هراء -
هراء ملعون -
اللعنة، وقت الدجاج
لا هراء، أنهم أوغاد
من هذا؟ -
ماذا هناك؟ -
أهو أنت "لازارو"؟
! الساتر يشتعل -
! تمكنت منه، أخرج من هنا -
! أخرج، تمكنت منه، نعم، تمكنت
! لانس، إنبطح -
! أخرج الملعون يا رجل -
ماذا يظنون أنهم فعلوا؟
آخر الصيف، خريف 1968
تعرضت قوات كرتز في المرتفعات
لكمائن باستمرار
بدأ المعسكر يتهاوى
شهر 11
أمر كرتز باغتيال
ثلاثة رجال فيتناميين وأمرأة
رجلان منهم كانا عقيدين في
الجيش الفيتنامي الجنوبي
فانخفض نشاط العدو
في قطاعه إلى الصفر
أعتقد انه
ضرب الأربعة الصحيحين
إلتحق بالقوات الخاصة
وبعد ذلك
حاول الجيش أن يعيده
مرة أخرى إلى الانضباط
..الوسائل -
..ولو انصاع -
..لطوي الأمر ..
مختل..
لكنه تابع السير
.. وعبر إلى كمبوديا..
..وداوم على انتصاره..
..بجيشه الجبلي ..
ثم استدعوني..
رجل كإله. يتبعون كل أمر
مهما كان سخيفاً
لقد خسروه
فقدوه
لاشئ إلا اشاعات
واستخبارات متقطعة
معظمها من أسرى الفيتكونغ
الذين عرفوا اسمه الآن، وهابوه
لعب ورجاله بطريقة
"اضرب واهرب"
على طول الطريق
حتى كمبوديا
أعرف وجهتي
..أنا ذاهب للبيت الأبيض
للعشاء مع رئيس
الولايات المتحدة يا عزيزي
هذه هي وجهتي
غطي هذا يا شيف
كلين
كم قضى هذا الفتى
على القارب؟
سبعة أشهر
إنه متخصص في ازعاجي
محتمل أنه يقول عنك
ذات الشيء يا نقيب
حقاً، ما رأيك يا ريّس؟ -
لا رأي لي -
تقول الأوامر أنه ليس لي
أن أعلم وجهة القارب
! لذلك لا أفعل
ولكن من نظرة واحدة عليك
أعلم أنه خطر، أينما كان
نحن ذاهبون لأعالي النهر
حوالي 75 كم بعد جسر دو لونغ
هذه كمبوديا يا نقيب -
هذا سري -
ليس من المفترض أن نكون
في كمبوديا ولكنني ذاهب هناك
..فقط قربني من وجهتي
وأطلق سراحك
أنت والطاقم لتعودوا
حسناً نقيب
..ولدي العزيز
..أخاف أنك أنت وأمك قلقين
لأنكم لم تسمعوا مني
في الأسابيع الماضية
لكن موقفي هنا بات صعباً
اتهمني الجيش رسمياً بالقتل
كانت الضحايا أربعة
عملاء مزدوجين فيتناميين
قضينا شهوراً
لكشفهم ولجمع الأدلة
وتصرفنا عندما تأكدنا تماماً من ادانتهم
تصرفنا كجنود
التهم غير مبررة
إنها في الواقع
وفي ظروف النزاع
لا يقبلها العقل
في الحرب، هناك العديد من
لحظات الشفقة وأفعال العطف
وهناك العديد من لحظات
الأفعال الوحشية
ومايقال أنه وحشي عادة
يكون في عدة ظروف
هو الجلي
أن ترى بصفاء
ما عليك فعله وتفعله
اخلاء"، أجب" -
مباشرة، بسرعة، تأهب
ألفا تانغو تانغو -
إكو تانغو ألفا -
أنظر بالأمر -
نطلب اخلاء
ثلاثة، ربما أربعة ضحايا، حول
أترك لك أن تخبر أمك
بماشئت من هذا الخطاب
أما التهم فلا تقلقني
اخلاء"، أجب"
أنا أبعد من نفاقهم الأخلاقي
وأبعد من أن أهتم -
اخلاء"، هل تسمعني؟ حول" -
أثق بك، والدك المحب
! سد حلقك، إخرس
آسف لذلك، لو علمت
"لأخذتك إلى "نيو أورلينز
تباً لك -
أقدمك للفرج، يا ببا -
! أنت كلب لعين
تعال الى "نيو أورلينز" يا ببا
وسأظبطك يا أخرق -
كف يا شيف -
أنت الأخرق الوحيد هنا
إذا أردت العبث مع أخرق
فسألعب مع نفسي
كف يا شيف -
ماذا ستفعل يا بتول؟ -
يا صبي الكرز الأخرق -
! قلت توقف يا شيف -
كف عنه يا شيف
ماذا تظن أني قلت؟
! وأرح حنكك
! هذا ليس الجيش، أنت بحار
لذا أوقف
دور جندي الجيش اللعين
! وكف عن تدخين الحشيش
! سمعتني
لانس، ماذا عن الطلاء الاخضر؟
تمويه -
كيف هذا؟ -
حتى لا يستطيعوا رؤيتك
إنهم بكل مكان
ابق يقظاً يا رجل
لديك عمل هنا
سامبان، ابتعد عن ناحية الرسو
يا قارب السامبان
لانس، شدهم إلينا
كلين على الرشاش، شيف تناول بندقية
ما الأمر يا ريّس؟
قارب عادي
سننفذ فحص معتاد
حسناً، لننسى المعتاد الآن وندعهم
تحمل هذه القوارب المؤن
في الدلتا يا نقيب
سوف ألقي نظرة
مهمتي أولوية يا ريّس
لم تكن لتصل حتى هنا
إن لم تكن معي
وحتى نصل لوجهتك يا نقيب
فأنت معنا للرحلة وحسب
تأهب لانس -
هيا، ارمي الحبل أيها الوغد -
حسناً، لنجلبه
أنظر في خوابي الخمر
أجلب الناس هنا
! أسرع يا حقير
أنت ايضاً، هيا
أبق عيناك مفتوحة يا كلين-
حسناً يا ريس -
نظيف يا ريّس
حسناً،ها هم
انهم بخير
انزل وفتشه -
إنه مجرد قارب لعين -
لاشيء به يا ريّس -
انزل عليه وفتشه -
بعض السلال وبط وموز لعين
لاشيء به -
شيف -
مابك؟ فتش -
هناك ماعزة وبعض السمك -
!شيف -
خضروات لعينة -
! إلى متنه -
! لاشيء به يا رجل -
! عليه -
! حسناً -
! تحرك يا وغد
! اللعنة
مجرد خنازير
أنظر مانغو
ماذا بكيس الأرز؟ -
أرز لعين -
! أبحث هناك. شيف، ابحث فيه -
! بعض السمك اللعين
مزيد من جوز هند، وأرز
ماذا بسلة الخضروات؟ -
! أخرج من هنا، اللعنة -
! هيا
! تفقد سلة الخضروات
! حسناً -
! اخرس -
لايوجد شئ هنا -
ماذا عن الصناديق؟ -
أنظر في علبة التنك -
لاشئ -
! في العلبة الصدئة -
مجرد أرز لعين، لاشيء
! تفقد العلبة الصفراء
كانت تجلس عليها، ما بها؟
! شيف
! الأوغاد
! أولاد العاهرات
! توقف -
! لنقتلهم جميعاً -
! الأوغاد الملاعين -
! توقف -
! لنقتل كل الملاعين
لم لا؟ -
لم لا؟
كلين؟ -
أنا بخير -
هل أنت بخير يا لانس؟ -
! اللعنة -
! شيف -
انظر ما كانت تخفي -
هل أنت بخير؟ -
أرأيت لم ركضت؟ -
جرو لعين
إنه جرو لعين
! أعطني الكلب
! لا لن تأخذه -
! أعطه لي -
أعطني الكلب اللعين يا وغد
! اللعنة عليك
شيف -
وعلى المانغو -
أتريد هذا؟
إنها تتحرك خلفك
إنها حية
شيف -
نعم -
تتحرك خلفك
تفقدها
حسناً، هيا كلين ساعدني
اللعنة
لم تمت، إنها مصابة، ساعده
! تمهل، تمهل
تمهل وبرفق
شيف، إنتظر دقيقة
اجلبها للأعلى -
هل تتنفس؟ -
مصابة وتنزف -
يا رجل -
اجلبها للقارب
سننقلها للجيش الجنوبي
عم تتحدث؟
سنأخذها لقوات صديقة يا نقيب -
مصابة ولم تمت -
أخرج من هناك يا شيف -
..يقول الكتاب أن -
تباً لك وتباً له
قلت لك لا تقف
لنتابع الآن
كان لدينا طريقة هنا
للعيش مع أنفسنا
نقطعه نصفين بالرشاش
ونعطيه ضماد
كانت كذبة
..وكلما رأيت المزيد
كرهت الكذب أكثر
لن ينظر الفتيان إلي بذات
الطريقة مرة أخرى
لكني شعرت كأني أعرف عن كرتز
شيئاً او اثنين خارج الملف
كان جسر دو لونغ آخر نقطة متقدمة
للجيش على نهر نانغ
بعده يوجد كرتز فقط
لانس، ما رأيك؟ -
جميل -
هه، ما خطبك؟
تتصرف بغرابة
أتعلم عن آخر جرعة هلوسة كنت أوفرها؟ -
نعم -
لقد رميتها -
رميت مخدر؟ -
هذا تطرف
! خذوني للديار -
عليك اللعنة -
! تباً لك
! ستنال نصيبك
هل من نقيب ويلارد على المتن؟
نعم -
نقيب ويلارد؟ -
نعم، من أنت؟ -
ملازم كارلسون سيدي -
! أبعد الضوء عني
أرسلتني "نا ترانغ" مع هذه
منذ ثلاثة أيام
توقعت وصولك أبكر
وهذا البريد للقارب
لن تدرك مدى سعادتي بهذا سيدي -
لماذا؟ -
يمكنني المغادرة الآن -
إن وجدت طريقاً
أنت في فتحة شرج العالم يا نقيب
إلي أين؟
أعثر على بعض الوقود
وأبحث عن معلومات
خذني من جهة الجسر الأخرى
ليذهب معه شخص، شيف
أنا سأذهب
أريد أن أذهب
حرّك قفاك
إستمع للموسيقى يا رجل
أين أجد الضابط المسؤول؟
! سعيت إليها يا ابن القحبة
! لانس، انزل
أمازال لديكم ضابط مسؤول؟
"بيفرلي هيلز" -
ماذا؟ -
آخر الدرب، تجد خندق خرساني ملعون
اسمه بيفرلي هيلز
أين سيكون ملعوناً غير هناك؟
تباَ! دست على وجهي
ظننتك ميتاً -
ظنك خاطئ، اللعنة -
قلت لك أن لاتعبث معي، صح؟
أتظن أنك عتيد يا زنجي؟
علام تطلق يا جندي؟
صفر. على من تظن أني أضرب؟
آسف سيدي، هناك بعض الصفر عند السلك
لكني اظن أني قتلتهم جميعاً
قتلت هراء يارجل، اسمع
هراء، ينادي أصدقاءه
أطلق شعلة ضوئية
أتظن أنك عتيد يا زنجي؟
عتيد جداً، هه؟
كلهم ميتون يا غبي
وواحد حي تحت الجثث
من هو الضابط المسؤل هنا؟
ألست أنت؟
تظن أنك عتيد جداً؟
! لدي شئ لقفاك الآن يا زنجي
! لدي شئ لك
إنه تحت الجثث يا رجل
أجلب الخنفس
اجلب الخنفس يا زنجي -
سآتي بالخنفس -
خنفس، خنفس
لدي حثالة عند السلك
هل تسمعهم؟
لانس -
هل تسمعهم؟ -
! إقض عليهم
! تباً لك يا جندي
هل تسمعه على السلك هناك؟
نعم -
! سأقتلك يا جندي -
أتحتاج شعلة ضوئية؟ -
لا
قريب يا رجل
قريب جداً
! تباً لك ياجندي
الوغد
أيها الجندي
هل تعرف من الآمر هنا؟
نعم
اللعنة
انفجر رجلان على الجسر يا ريّس
اصمد يا رجل، ستكون بخير
ما هذا؟ -
البريد -
البريد لاحقاً
راقب الأشجار
لايوجد وقود
أحضرت ذخيرة
لنتحرك
هل وجدت الآمر يا نقيب؟ -
لايوجد آمر لعين هنا -
لنرحل وحسب -
أي جهة؟ -
تعرف الجهة يا ريّس
أنت وحيد يا نقيب
أمازلت تريد المتابعة؟
الوضع كهذا الجسر
نبنيه كل ليلة
فيفجره شارلي مجدداً
فقط لتقول القيادة
أن الطريق سالك
فكر بالأمر
من يهتم؟ -
! قدنا صعوداً -
شيف، إلى المقدمة
تأهب يا كلين -
! هيا بنا -
لمن هذا الطرد؟
لديك آخر يا كلين -
بلا هراء، انتظر، هذا هو؟ -
هذا كل شيء -
لانس -
السيد إل. بي. جونسون
تفضل
رائع، مذهل
كنت أنتظره
لدي واحد آخر
علبة من إيفا
لانس، أنا بخير
ذهبت مع سو إلى ديزني لاند
كحطت سو ركبتها
أريد أن أعود لأنطوان
"أتذكر عندما ذهبنا"
وكيف أنسى يارجل؟ جميل
لامثيل لديزني لاند، صح؟
أخبرني
جيم، انه هنا، هنا حقاً
..حدث تطور بخصوص مهمتك
يجب أن ننقله إليك
تولى رجل ذات مهمتك منذ أشهر
ونعتقد الان أنه
يعمل مع العميد كرتز
أعلنته سايغون "مفقود" لخاطر عائلته
اعتقدوا أنه ميت
ثم اعترضوا رسالة
حاول ارسالها لزوجته
النقيب ريتشارد كولبي
كان مع كرتز
ديزني لاند
اللعنة يا رجل
هذا أفضل من ديزني لاند
أمر تشارلز ميلر مانسون بذبح
كل من في الدار
كرمز على الاحتجاج
هذا غريب فعلاً، أليس كذلك؟
شعلة أرجواني، انظر يا رجل -
أبعد الدخان لانس -
وصلني شريط من أمي -
قوس قزح واقعي يا ريّس -
إليك نسمة جيدة يا ريّس
لا تستطيع ايفا أن تتصورني
في فيتنام
تتصورني في البيت
أشرب البيرة أمام التلفاز
يا لانس
بطاطس ساخنة
أنا سعيدة أنك التحقت بالبحرية
أتعرف، إيفا ليست متأكدة
إنها تستطيع إقامة علاقة معي
وها أنا بعيدٌ 13 ألف ميل
أحاول أن أبقي العلاقة قائمة
من قفاي
هذا أكثر مما يمكنني قوله
عن بعض أصدقائك
..لو كان في هذا الشريط فائدة
فسأطلب من والدك والعائلة
أن يرسلوا لك واحداً
! هناك
! أوغاد
! هناك، هناك
! شيف، لانس
! شيف، تفقد كلين -
! أصيب يا نقيب، كلين أصيب -
لانس -
أين الكلب؟ -
لانس، تفقد كلين
أين الكلب؟
يجب أن نعود لنحضر الكلب
يا كلين
..لطيف دوما أن يكون
! يا ببا
ببا، لا يمكنك
أن تموت يا وغد
..وآمل قريباً
ببا -
وليس مجرد قريباً
بل قريباً جداً
أن يكون لدي أحفاد أحبهم
وأدللهم
وبعد أن يعودوا لزوجتك
ستكون غاضبة مني
..حتى العمة "جيسي" وماما
سيأتين للاحتفال بعودتك للديار
الجدة وأبيك يحاولون جمع
..المال لشراء سيارة لك
لكن لا تخبرها أنك عرفت
لأنه سر
على كل حال، إفعل الصح
ابتعد عن مسار الرصاص
وأعد مؤخرتك
إلى البيت سالمة
لأننا نحبك كثيراً
مع حبي، والدتك
آه يا رجل، أنت فتي جداً
كلين
سنتوقف، الرؤيا منعدمة
أنت غير مُخول بالتوقف يا ريّس
قلت أني لا أرى شيئاً يا نقيب
سأوقف القارب
لن أخاطر بمزيد من الأرواح
اللعنة، أنا الآمر هنا
ستفعل ما أقول
هل ترى شيئاَ يا شيف؟
لم لا يهاجمون يا رجل؟
انتبه من هنا يا ريّس
هناك جذع
لانس على الرشاش
إنه قريب
قريب جدا
لا أراه، لكني أشعر به
كأن أعالي النهر تبتلع القارب
والمياه تتدفق عائدة إلى الأدغال
..مهما حدث
فلن يكن كما قالوا في نا ترانغ
! نشاب -
! نار -
! افتح النار يا شيف
! لانس، اضرب
توقف يا شيف
إنها نشاب صغير -
توقف -
قل لهم أن يوقفوا النار يا ريّس
إنها مجرد أعواد صغيرة
يحاولون اخافتنا
! صمتاً
لقد أدخلتنا في هذه المعمعة
والآن لايمكنك اخراجنا
لأنك لا تعلم إلى أي لعنة ذاهب
صح؟
ابن العاهرة، ابن الحرام
لانس، امسك الدفة -
أضرب -
يا همج
إلى حتفكم يا اولاد العاهرة
رمح
مهمتي أن أصل إلى كمبوديا
هناك عميد من القبعات الخضر فقد صوابه
ويفترض بي أن أقتله
هذا هراء عادي ملعون
مهمة فيتنامية لعينة
ينقصنا كل شيء ويجب أن نصعد هناك
لكي تقتل أحد رجالنا؟
هذا هراء عظيم
هذا هراء عظيم وحسب
هراء، هذا جنون ملعون
ظننتك ذاهب لتفجر جسراً
أو سكة حديد أو شيئاً ما
آسف -
لا، لا انتظر -
سنذهب سوياً على القارب
سنذهب معك
سنصعد إلى هناك
لكن على القارب
يخاف بعضي مما سأجد
وما سأفعله عندما أصل
أنا مدرك للمخاطر
أو تخيلت أني مدرك
..ولكني الشيء الذي شعرت به أكثر
..من القوة ومن الخوف
هو الرغبة في مواجهته
تابع التقدم وحسب
لانس، أبعد يديك عن السلاح
الأمور بخير
متفق عليه
لن آتي إليك
سيهاجمني الأوغاد
أرهبهم بالنفير يا رجل
هناك ألغام هنا وهناك أيضاً
واحترس من القرود، سيعضوك
انه جميل، أحضره إلي
أمريكي، نعم، أمريكي مدني
كيف الشباب
أهلا أمريكي
أمريكي مدني. لا بأس
وانت معك سجائر
وهذا ما كنت أحلم به
شيف
من أنت؟ -
أنا مصور صحفي
أغطي الحرب منذ 64
كنت في لاوس وكمبوديا وفييتام
سأخبرك بشيء
هذا القارب في فوضى
من كل هؤلاء الناس؟
يظنون أنك أتيت
لتأخذه
وأرجو ألا يكون صحيحاً -
آخذ من؟ -
هو. العميد كرتز
كلهم أولاده يا رجل
على مد البصر
تباً يا رجل، نحن هنا كلنا أولاده
هل يمكننا الحديث
مع العميد كرتز؟
أنت لا تتحدث مع العميد يارجل
أنت تنصت له
لقد وسّع الرجل عقلي
إنه شاعر محارب بالمعنى التقليدي
..أحياناً أنت
تلقي عليه التحية، صح؟
وهو يمر بقربك ولا يلاحظك
ثم فجأة يمسك بك
ويرميك في ركن ويقول
"هل تعلم أن "إذا
هي جزء من "ماذا"؟
إذا لم تفقد رأسك عندما
يفقده الجميع ويلومونك
إذا استطعت أن تثق بنفسك
عندما يشك بك الجميع
أنا صغير صغير، هو عظيم
لست سوى ملاقط سلطعون مهترئة"
" تُتخطف في القيعان الصامتة
..أنا أعني -
إبق في القارب -
لا تذهب بدوني
أربد صورة لك؟
يمكنه أن يكون رهيباً
أن يكون لئيماً
أو أن يكون محقا
إنه يقاتل في الحرب
إنه عظيم
..أقصد
أتمنى لو تسعفني الكلمات
لو تسعفني الكلمات
يمكن ان أخبرك مثلاً أنه
أراد قتلي ذات يوم
مثلاً -
لم أراد قتلك؟ -
لأنني صوّرته
قال: لو صورتني ثانيةً
فسأقتلك
وهو يعنيها
لذلك إهدأ
استرخي. فهمت
يعود ودوداً بعدها. حقاً
لكن لا تحكم على العميد
لا تحكم عليه كرجل عادي
حسناً، انتبه الآن
هؤلاء أمريكيون، أمريكيون
يمكن أن تشعر بذبذبات المكان
دعني أصورك، أتثبت
هيه، هالو
هل يمكنك أن تثبت لدقيقة؟
"كولبي"
الرؤوس
أنت تنظر للرؤوس
إنه يمعن أحياناً
ويقر بذلك
لقد فقد عقله -
خطأ خطأ -
لو سمعت الرجل منذ يومين
لو سمعته حينها، الله
لن تقول مجنوناً؟ -
بلى -
أريد أن أكلمه وحسب
حسناً، لقد رحل
رحل، اختفى
في الأدغال مع رجاله
سأنتظره -
يكون مرتاحاً مع رجاله -
ينسى نفسه معهم
ينسى نفسه -
نقيب؟ -
ربما يجب أن ننتظر في القارب
..ربما يجب -
حسناً يا شيف -
نعود للقارب لمدة
نعم، ابقى مع لانس
العميد يا رجل، مصروع
أسوأ من مختل
انه الشر بعينه
هذا ما صنعه الرجل هنا
إنها عبادة أصنام لعينة يارجل
أنظر حولك
اللعنة، إنه مختل -
أستساعدني؟ -
أساعدك؟ طبعاً
أفعل أي شيء للخروج من هنا
أحسنت -
يمكننا أن نفجرهم أوغاداً جميعهم -
مسطولين لدرجة أنهم
لن يدركوا ما حدث
لا أهاب جماجمهم
ومذابحهم وهراءهم
كنت أعتقد أني
لو مت في موضع شر
فلن تنال روحي الجنة
ولكن الآن سحقاً
لتذهب أين ما كان
لكن ليس هنا
فما أنت فاعل؟ سأقتل الوغد -
لا لا -
سأخرج من هنا -
أريدك أن تنتظرني هنا يا شيف
سنتفقد المكان أنا ولانس
ونسترق السمع
حتى أجد العميد، تمام؟
ماذا تريد مني؟ -
اللعنة -
خذ الراديو
وإن لم أعد قبل العاشرة
فاستدعي ضربة جوية
ضربة جوية؟
"الرمز هو "ألمايتي
الاحداثيات هي 0-9-2-6-4-7-1-2
كله هنا
0-9-2-6-4-7-1-2
كل ما رأيته يدلني أن كرتز فقد عقله
يعج المكان بالجثث، فييتناميون شماليون
فييتكونغ، كمبوديون
وأنا حي لأنه يريدني حياً
رائحة موت بطيء هناك
..الملاريا
والكوابيس
إنها فعلاً نهاية النهر
من أين أنت يا ويلارد؟
من أوهايو سيدي
أولدت هناك؟
نعم سيدي
أين؟
توليدو سيدي
كم تبعد عن النهر؟
نهر أوهايو سيدي؟
حوالي 200 ميل
لقد عبرته نزولاً في صباي
هناك مكان على النهر
لا يمكنني تذكره
لربما كانت مزرعة غاردنيا
أو ورد ذات يوم
كلها برية ناضجة
..تمتد لخمسة اميال، حتى لتظن أن
..الجنة هبطت إلى الأرض
على هيئة الغاردنيا
هل فكرت يوماً
بالحرية الحقيقية؟
الحرية من رأي الأخرين؟
وحتى الحرية من أرائك؟
هل قالوا لماذا يا ويلارد؟
لماذا أرداو إنهاء آمريتي؟
أرسلوني في مهمة سرية سيدي
لم تعد سرية الآن، صح؟
ماذا قالوا لك؟
..أخبروني
..أنك
..فقدت عقلك
..وأن أساليبك
خرقاء
هل أساليبي خرقاء؟
لا أري أساليب
على الاطلاق سيدي
..كنت أتوقع
شخصاً مثلك
ماذا توقعت؟
هل تغتال؟
أنا جندي
لست كذلك
أنت ساعي
..أرسلك جباة بقالة
لتحصيل فاتورة
لماذا؟
لماذا يريد رجل لطيف مثلك
أن يقتل عبقرياً؟
وقعها لطيف، صح؟
لماذا؟
أتعلم؟
..أتعلم أنك
أنك تعجب الرجل بحق؟
تعجبه، تعجبه بحق
لكنه يرسم لك شيئاً ما
ألا يثير هذا فضولك؟
أنا فضولي، فضولي جداً
ألست فضولياً؟
يحدث شيء هنا يا رجل
أتعلم يا رجل؟
أعلم شيء لا تعلمه
صحيح يا جاك
الرجل صافي في عقله
لكن نفسه مجنونة
ايه نعم
أعتقد أنه يحتضر
يكره كل هذا، يكرهه
..لكن الرجل
يتلو الشعر بصوت عال، تمام؟
..وبصوت
..صوت
تعجبه لأنك مازلت حياً
لديه خطط لك
لا لا، لن أساعدك
أنت ستساعده يا رجل
أنت ستساعده
ماذا سيقولون عنه يارجل
عندما يرحل؟
لأنها ستنتهي عندما يموت يارجل
وسيموت عندما تنتهي
ماذا سيقولون عنه؟ ماذا سيقولون؟
كان رجلاً لطيفاً
كان رجلاً حكيماً
كان لديه خطط
كلن لديه حكمة
هراء يا رجل
هل سأكون أنا من سيرتب الأمر؟
أنظر إلي. خطأ
أنت
ثمان ساعات تقريباً
أنا نائم، إلهي
نائم وأحلم
أنا على القارب القذر
اللعنة
هل مرت ثمان ساعات؟
مرحباً ألمايتي
"هنا "پي بي أر ستريت غانغ
فحص راديو. حول
"پي بي أر ستريت غانغ"
هنا "ألمايتي"، حول
ياللجحيم، عيسى
يا يسوع
نحن الرجال الفارغون
نحن الرجال المحشوون
نتكئ على بعض
رؤوسنا محشوة بالقش، للأسف
أصواتنا جافة إذا تهامسنا
صامتة بلا معنى
كريح في عشب يابس
أو أقدام فئرانٍ على بلور مكسور
في زنزانة جافة
إنه في الخارج حقاً
هيئة بلا قوام
ظل بلا لون
قوة مشلولة
ايماءة بلا حركة
هل تعلم ما يقول الرجل؟
هل تعلم؟ -
"من عبروا.." -
هذه جدلية
جدلية بسيطة جداً
من واحد إلى تسعة
بلا "ربما"، بلا "لنفرض"، بلا كسور
لا يمكنك أن تسافر في الفضاء
ولايمكنك أن تخرج إلى الفضاء
يعني، بدون.. مع كسور
على ماذا ستهبط؟
على ربع؟ ثلاثة أثمان؟
ماذا ستفعل عندما تذهب
من هنا إلى الزهرة أو غيرها؟
هذه مادية جدلية، صح؟
أما المنطق الجدلي فهو
"هناك فقط حب وكراهية"
إما أن تحب الشخص أو تكرهه
مغفل
أنت مغفل
هكذا ينتهي العالم اللعين
أنظر إلى حالنا الهراء يا رجل
ليس بالقوة، بل بالأنين
وبالأنين، أنا أنسحب يا جاك
وأنا في النهر، ظننت
أنه بمجرد النظر إليه
سأعرف ما سأفعل
لكن ذلك لم يحدث
مكثت معه أياماً بلا حراسة
كنت حراً
وكان يعرف أني باقٍ
عرف ماسأفعله أكثر مني
لو رأى القادة في نا ترانغ
ما رأيت
أولأصروا على قتله؟
أكثر مما سبق على الأرجح
..وما رأي أهله إن علموا
كم ابتعد عنهم؟
..لقد انفصل عنهم
ثم انفصل عن ذاته
..لم أر قط  رجلاً محطماً
ومبعثراً مثله
..رأيت الرعب
الرعب الذي رأيته
لكن لا حق عندك
لتدعوني قاتلاً
لك حق في قتلي
لك حق في ذلك
لكن لا حق عندك
في الحكم علي
..تعجز الكلمات
..عن وصف
..الضروري
..لهؤلاء
..الذين لا يعلمون
ماهو الرعب
الرعب
للرعب وجه
وعليك أن تصادق الرعب
..الرعب والإرهاب الاخلاقي
هما صديقاك
..فإن لم يكونا كذلك
فهما إذن عدو مخيف
عدو حقيقي
عندما كنت في القوات الخاصة
كأنه من آلاف قرون مضت
دخلنا معسكراً لتلقيح الأطفال
ثم غادرنا
بعد أن لقحناهم ضد شلل الأطفال
وإذ بعجوز يركض خلفنا
وقد عمي من البكاء
عدنا هناك
وجدنا أنهم جاؤوا وبتروا
كل ذراع عليها لقاح
كانت كومة
كومة من الأذرع الصغيرة
..أذكر
أني بكيت
نواحاً كجدّة
أردت أن أنزع أسناني
لم أعرف ما أردت فعله
أريد أن أذكر ذلك
لا أريد أن أنساه أبداً
لا أريد أن أنسى أبداً
ثم أدركت
كأني أُصبت بطلقة
كأني أُصبت بطلقة من الماس
طلقة من الماس في جبهتي
وفكرت، ياإلهي
عبقرية الفعل
العبقرية
..العزيمة في فعله كانت
كاملة، أصيلة
تامة، شفافة، صافية
ثم أدركت
أنهم أقوى مني
لأنهم يستطيعون احتماله
لم يكونوا وحوشاً
كانوا رجالاً
عناصر مدربة
رجال قاتلوا بقلب صادق
لديهم عائلات وأطفال
يغمرونهم بالحب
لكن لديهم الشجاعة
..الشجاعة
لفعل ذلك
لو كان لدي عشرة فرق
من هؤلاء الرجال
لانتهت مشكلتنا هنا
بسرعة كبيرة
أن يكون لديك رجال
أخلاقيون
..وفي ذات الوقت
..قادرون
..على استعمال
..غرائزهم الأصلية في القتل
..بلا مشاعر أو عواطف
بلا أحكام
لأن الأحكام تهزمنا
يقلقني أن ابني
لن يفهم
من حاولت أن أكون
وإن قُتلت، يا ويلارد
فليذهب من يذهب إلى بيتي
ويخبر ابني بكل شيء
كل ما فعلته أنا
وكل ما رأيته أنت
فليس هناك شيء أمقته أكثر
من نتانة الأكاذيب
إذا فهمتني يا ويلارد
فستفعل ذلك لأجلي
"پي بي أر ستريت غانغ"
هنا "ألمايتي"، حول
هنا "ألمايتي" مستعد، حول
"پي بي أر ستريت غانغ"
هنا "ألمايتي" مستعد، هل تسمعني؟
سيعطوني رتبة رائد لهذا
وأنا لست في جيشهم اللعين
الكل أراد أن أفعلها
هو أكثر من الجميع
شعرت وكأنه هناك
ينتظرني لأخلصه من آلامه
أراد أن يموت كجندي
واقفاً
وليس كطريد منبوذ تعيس
حتى الأدغال أرادته ميتاً
ومنها تلقى الأوامر بأية حال
ندرّب شباناً ليلقوا الحمم
..على الناس، لكن قادتهم
"لا يسمحوا لهم بكتابة "اللعنة..
على طائراتهم
لأن هذا بذيء
الرعب
"إلى "پي بي أر ستريت غانغ
"پي بي أر ستريت غانغ"
هنا "ألمايتي" هل تسمعني، حول
"هنا "ألمايتي
الرعب
ترجمة: أبو منصور